El modelo ABC es una herramienta que tiene como objetivo explorar
pensamientos; antes, durante y luego de una situación desagradable o de dificultad.

tus emociones, conductas y

Preguntas

Evento activador — ¿Cómo es el contexto antes de que esto suceda? (Ej. Antes de dormir, cuando estoy
solo/a en mi hogar, sentado en mi oficina, etc.).

Creencias — Creencias sobre el evento. Implica pensamientos obvios y subyacentes sobre situaciones, usted
mismo y los demás.

Consecuencias — Comportamiento, pensamientos y respuesta emocional (motivado, feliz, contento, relajado,
relajado, fatigado, triste, molesto y/o nervioso).
