El estado de ánimo es una medida subjetiva respecto a nuestra disposición/ganas de hacer ciertas
actividades. Refleja la expectativa previa a ciertas actividades. Por ejemplo; si siempre la clase de
matemáticas me resulta desagradable, mi ánimo (disposición) para asistir a ella será percibida como baja. Es
importante destacar que el estado de ánimo puede fluctuar a lo largo del día, debido a que realizamos
distintas actividades, sumado a factores tales como; contexto, cambios hormonales, etc.

El objetivo de estas rutinas es hacer que los clientes realicen actividades que tengan el potencial de mejorar
su estado de ánimo. De estas actividades se deben incorporar un mínimo de 3 a realizar todas las semanas,
para cuidar nuestro estado de ánimo (independiente de si estamos en Psicoterapia o no).

Actividades

Limpie y ordene su hogar y/o lugar de trabajo: Ordene y deshágase de cosas que no utilice o no considere
útiles.

Cambie su contexto. Ejemplos: cambie de lugar o dirección objetos de su hogar como sillas, camas, escritorio,
etc. Si es posible intente estudiar y/o trabajar en lugares diferentes a los que suele hacerlo.

Mantenga un sueño reparador durante 7-8 horas cada noche.

Retome actividades que ha dejado o que ha deseado explorar. Ejemplos: bailar, aprender un nuevo idioma,
cocinar una nueva receta o tocar un instrumento musical.

Realice ejercicio suave al menos tres veces a la semana durante media hora como: Yoga, salir en bicicleta,
meditación, etc.

Camine o siéntese al aire libre durante 20 a 30 minutos todos los días.

Casos prácticos — Marque con una X la única opción correcta:

Me levanté en la mañana y siento que no quiero hacer nada ¿Qué debería hacer?:

Relajarme y hacer ejercicios de respiración.

Continuar en la cama toda la mañana.

Elegir rápidamente alguna de las actividades de activación conductual.

Los ejercicios de activación conductual deberían realizar únicamente durante el proceso de Psicoterapia:

Verdadero. Estos ejercicios no deben estar siempre en nuestra rutina.

Falso. Es importante mantener al menos 3 de estas actividades en nuestra rutina.

Me siento con mucho ánimo, pero en la noche un poco nostálgico/a. Al día siguiente, no me siento tan bien en
la mañana, pero al anochecer me siento con un montón de ánimo. Estos cambios en el estado de ánimo se
deben a:

Indicios de un cuadro depresivo.

El estado de ánimo puede variar de manera normal durante el día.
