El cerebro es un sistema que está constantemente realizando predicciones. Cuando este detecta que estamos en
una situación potencialmente dañina o incierta, aparecen una serie de síntomas defensivos que constituyen
aquello que llamamos ansiedad. Por esto, es importante tratar de mantener en la mayor medida posible nuestras
preocupaciones escritas, puesto que nuestro cerebro no tiene una excelente capacidad para retener información,
predecir y/o anticiparse. El no registrar estos pensamientos, se traduce en incertidumbre y por consiguiente en
niveles altos de ansiedad.

El objetivo de este módulo es reducir niveles de incertidumbre explorando suposiciones y evidencia que
sustentan nuestros pensamientos.

Preguntas

Pensamiento por cuestionar

¿Cuál es la evidencia que apoya este pensamiento?

¿Cuál es la evidencia contraria a mi pensamiento?


¿Cuál podría ser otra explicación o punto de vista de la situación?

¿Cuáles son las consecuencias (buenas y malas) de este pensamiento?

¿Qué pensaría un amigo de esta situación?

¿Esto importará en un año más? y ¿Qué tal dentro de cinco años?
