El cerebro es un sistema que está constantemente realizando predicciones. Cuando este detecta que estamos
en una situación potencialmente dañina o incierta, aparecen una serie de síntomas defensivos que
constituyen aquello que llamamos ansiedad. Por esto, es importante tratar de mantener en la mayor medida
posible nuestras preocupaciones escritas, puesto que nuestro cerebro no tiene una excelente capacidad para
retener información, predecir y/o anticiparse. El no registrar estos pensamientos, se traduce en incertidumbre
y por consiguiente en niveles altos de ansiedad.

El objetivo de este módulo es descubrir, cuáles preocupaciones estarían eventualmente generando estos
síntomas.

Actividades

Elija algún medio privado como la aplicación de notas de su celular o una agenda, donde pueda registrar la
mayor cantidad de sus preocupaciones. Dedique al menos 5 minutos todos los días para esta actividad.

Mantenga una lista con sus tareas, proyectos y metas.

Preguntas

Escriba cuáles son las preocupaciones más significativas para comprender o resolver a la brevedad.

Escriba cuáles son los pensamientos que tiene más frecuentemente. Trate de detallar lo más posible sobre
esos pensamientos.

Casos prácticos — Marque con una X la única opción correcta:

Me siento preocupado y no sé por qué. ¿Qué debería hacer?

Tomar una siesta o salir a distraerme con amigos.

Tomar un descanso. Detenerme en mi actividad actual y comenzar a anotar en mi diario personal todas
mis preocupaciones, inquietudes o ideas.

Siento que tengo muchas cosas en la cabeza. ¿Qué debería hacer?

Tomar un descanso. Detenerme en mi actividad actual y comenzar a anotar en mi diario personal todas
mis preocupaciones, inquietudes o ideas.

Tratar de distraerme viendo una película o escuchando música. Es preferible no pensar en otras cosas.
