¿Cómo sería su vida en un futuro perfecto? ¿Cómo pasaría su tiempo? ¿Quiénes estarían a su lado? En este
ejercicio, imaginará su mejor yo posible en un futuro donde las cosas han ido lo mejor posible; logrando todos
sus objetivos en tres dominios: personal, profesional y social.

Preguntas

Imagine su mejor yo posible en el dominio personal (habilidades, pasatiempos, personalidad, salud, logros,
etc.) durante 1 minuto. Luego escriba sobre su mejor yo posible en el dominio personal.

Imagínese lo mejor posible en el dominio profesional (trabajo, educación, habilidades, jubilación, ingresos,
etc.) durante 1 minuto. Luego escriba sobre su mejor yo posible en el dominio profesional.

Imagine su mejor yo posible en el dominio social (relación romántica, amigos, familia, actividades sociales,
etc.) durante 1 minuto. Luego escriba sobre su mejor yo posible en el dominio social.
