La flexibilidad cognitiva es una capacidad que posee nuestro cerebro para adaptarse a eventos, pensamientos
y conductas. Si bien muchas veces no podemos controlar como nos sentimos, si podemos ser flexibles con
nuestros esquemas para controlar la influencia de esas emociones.

El objetivo de estas rutinas es potenciar nuestra flexibilidad, para enfrentarse de mejor manera a nuestros
esquemas.

Preguntas — Escriba en una hoja o agenda personal su respuesta a las siguientes preguntas:

¿Qué cosas a usted le parecen paradójicas, anormales, irracionales o inconcebibles? Fundamente sus
respuestas.

¿Qué momentos de su pasado puede identificar en los que fue cognitivamente flexible?

¿En qué momentos de su pasado podría haberse beneficiado de tener una mayor flexibilidad en su
pensamiento?


¿En qué área de su vida podría ser más flexible cognitivamente?

¿Le resulta agradable tener conversaciones con personas cognitivamente inflexibles? Fundamente su
respuesta.

Actividades

Trate de eliminar en la medida que sea posible los "sí" y "no" de sus juicios. Dedique todo el tiempo que sea
necesario para elaborar todo lo que diga y piense. Postergue sus declaraciones al mínimo. Ponga atención en
escuchar.

Cambie su contexto. Ejemplos: cambie de lugar o dirección objetos de su hogar como sillas, camas, escritorio,
etc. Si es posible intente estudiar y/o trabajar en lugares diferentes a los que suele hacerlo.

Casos prácticos — Marque con una X la única opción correcta:

Estoy en una reunión con un amigo o familiar y se da una opinión que me resulta insólita o inaceptable. ¿Qué
debería hacer?

Tratar constantemente de cambiar su opinión.

Escuchar su opinión y reflexionar sobre qué podría haber de cierto en lo que dice.

Retirarme de la reunión y no escuchar sus argumentos.

Las personas no podemos cambiar porque somos lo que hicieron de nosotros desde pequeños:

Verdadero. Debemos aprender a vivir con lo que aprendimos de pequeños.

Falso. El cerebro posee características de plasticidad, por tanto, podemos aprender hasta los 90 años y
más.
