Un sesgo es un error sistemático en el pensamiento, que ocurre cuando las personas procesan e interpretan
información en el mundo que las rodea; afectando decisiones y juicios que toman.

El propósito de este ejercicio, es ayudarle a hacer una identificación sistemática de sesgos, para disminuir el
poder de estos pensamientos, sustituyéndolos por otros más racionales y equilibrados.

Preguntas

Elija uno o más sesgos que estime predominantes en sus pensamientos:

¿En qué pensamientos suyos podría encontrar los sesgos que predominan en la pregunta anterior?:

Casos prácticos — Marque con una X la única opción correcta:

Es mi cumpleaños y ya es casi medianoche. Ninguno de mis mejores amigos me ha llamado. Esto podría ser
porque:

Ya nadie me quiere. Puedo dar fe de que es así.

Debieron haber tenido algún problema. No tengo suficiente información.

Ayer traté de hacer eso que tanto me cuesta y no me salió para nada bien. Esto podría ser porque:

Tomará tiempo. Luego de un periodo de ensayo y error todo saldrá de la manera esperada. Debo
mantener expectativas lo suficientemente acordes a la realidad para disminuir mis frustraciones.

No sirvo para nada. Mis expectativas van siempre en contra de lo que espero, por eso espero poco o
nada de mí.
