La ansiedad se define como un estado de preocupación persistente y emocionalidad difusa causada por una
situación potencialmente dañina, con probabilidad de daño bajo o incierto. Las probabilidades, son una
estimación de cuan posible (entre 0 y 100) es que un acontecimiento suceda (o sea cierto), mientras que la
posibilidad, es una estimación verdadera o falsa, de que ocurra un acontecimiento. Es importante recordar
que, aunque una preocupación sea un 1% probable, entonces será posible. P. Ej. Es posible que quede en
ese trabajo, pero siento que hay un 40% de probabilidades de que ocurra.

El objetivo de estas rutinas es reajustar nuestras estimaciones para disminuir niveles altos de ansiedad.

Preguntas

Anota una preocupación y escribe cuán probable entre 0 y 100 estimas que vaya a ocurrir, y si es posible o
no. También, debemos escribir: ¿qué podemos hacer para disminuir las probabilidades del acontecimiento?

Preocupación:

Mi preocupación anterior, ¿Es posible o no? — Marque con una X la única opción correcta:

Posible
Imposible

¿Cuán probable es? — Escribe entre 0 y 100 en el recuadro:


¿Por qué es posible (o bien imposible) está preocupación?

¿Qué has estado haciendo estos últimos 30 días, para disminuir las probabilidades de que ocurra esta
preocupación?

¿Qué más podrías hacer para disminuir las probabilidades de esta preocupación?
