El estado de ánimo es una medida subjetiva, respecto a nuestra disposición/ganas de hacer ciertas
actividades. Refleja la expectativa previa a ciertas actividades. P. Ej. Si siempre la clase de matemáticas me
resulta desagradable, mi ánimo (disposición) para asistir a ella será percibida como baja. Es importante
destacar que el estado de ánimo puede fluctuar a lo largo del día, debido a que realizamos distintas
actividades, sumado a factores tales como; contexto, cambios hormonales, etc.

El objetivo de estas rutinas es reforzar conexiones con recuerdos y deseos agradables, mejorando nuestro
estado de ánimo.

Preguntas

¿Cuáles lugares aprecias más y por qué?

¿Qué es lo mejor que le ha pasado hoy?

¿Qué es lo que más aprecia de pasar tiempo en la naturaleza?


Liste cinco cosas que le provoquen alegría (situaciones, cosas, eventos, personas, etc.).

Escriba cinco sueños que aún no se han hecho realidad.
