El estrés es una respuesta fisiológica y psicológica, frente a elementos estresantes reales (ej. frío excesivo) o
percibidos (ej. ansiedad). Se puede definir como un estado de emergencia de un organismo en respuesta a un
desafío a su integridad. Estrés y ansiedad comparten respuestas fisiológicas tales como; insomnio, dificultad
para concentrarse,
tensión muscular e irritabilidad, con la diferencia de que esta última incluye
preocupación persistente y excesiva por una situación potencialmente dañina, con probabilidad de ocurrencia
baja o incierta.

fatiga,

Las rutinas de reducción de estrés es un conjunto de actividades, que se ocupan cuando nuestros niveles de
estrés son altos. Su objetivo es hacer que los niveles de estrés disminuyan a corto plazo (en caso de SOS) y a
mediano/largo plazo.

Actividades – Corto plazo

Realice dos inhalaciones por la nariz, seguidas por una exhalación prolongada por la boca. Repita la técnica
de respiración 3 veces. No olvidar que la exhalación debe ser más larga que las dos inhalaciones.

Camine o siéntese al aire libre durante 20 a 30 minutos.

Realice ejercicio suave durante media hora como: Yoga, salir en bicicleta, meditación, etc.

Actividades – Mediano/largo plazo

Mantenga un sueño reparador durante 7-8 horas cada noche.

Disminuya carga de trabajo/estudios.

Controlar la distribución de carga de trabajo/estudios (ej. Técnica Pomodoro).

Retome actividades que ha dejado o que ha deseado explorar. Ejemplos: bailar, aprender un nuevo idioma,
cocinar una nueva receta o tocar un instrumento musical, etc.

Considere hablar con su médico o farmacéutico acerca de tomar suplementos como Ashwagandha, Teanina y
Melatonina.
